Desprenderse de los Cuatro Apegos

Una breve enseñanza impartida por Mañjushri al patriarca de la tradición Sakya, Sachen Kunga
Ñingpo

¡Om Svasti Siddham!

Cuando llegó a la edad de doce años, el gran Sachen Kunga Ñingpo emprendió seis meses de práctica
del bodhisattva Mañjushri. Un día tuvo una visión en la que vio al gran Señor Mañjushri
en persona, en medio de una luz brillante, de color naranja y sentado sobre un trono enjoyado,
con sus pies apoyados en el suelo, con las manos en el mudra de explicar el Dharma
y acompañado de dos bodhisattvas, uno a su izquierda y uno a su derecha.

Mañjushri le habló:

«Si tienes apego a esta vida, no eres un verdadero practicante espiritual;si tienes apego al
samsara, no tienes renuncia;si tienes apego a tu interés propio, no tienes bodhichitta;si
hay aferramiento, no tienes la Visión.»

Cuando Sachen Kunga Ñingpo examinó la verdad de estas palabras, comprendió que toda la práctica
del camino de las paramitas está resumida en entrenar la mente a desprenderse de estos
cuatro apegos, y alcanzó una convicción especial y una comprensión profunda de todas las
enseñanzas del Dharma.

¡Samaptamithi!

| Traducido al inglés por Adam Pearcey, 2011. Revisado en 2012. Traducción al español por Roger
Espel Llima, 2012.